# प्रवेशद्वार,प्रवेशद्वारको आग्लो, पहरेदार, प्रवेशद्वार स्तम्भ, द्वार

## परिभाषा:

"प्रवेशद्वार"ले घर, सम्पत्ति, सहर, आदिको वरिपरि घर्ने बार, पर्खाल वा अन्य किसिमका बारहरूभित्र पस्‍ने प्रवेश वन्दुलाई जनाउँछ ।

*   मानिस, जनावर र मालसामानलाई सहर भित्र र बाहिर गर्नको लागि सहरको ढोका खोल्न सकिन्छ ।
*   सहरको रक्षा गर्न, यसको पर्खाल र ढोकाहरू बाक्लो र बलिया  हुन्थे । शत्रु सिपाहीहरूलाई सहरमा प्रवेश गर्नबाट रोक्नको निम्ति गेटहरू बन्द गरी धातु वा काठको आग्‍लोले बन्द गरिन्थ्यो ।
*   द्वारको "आग्लो" ले काठ वा धातुको बारलाई बुझाउँछ जसलाई द्वारको ढोका बाहिरबाट खोल्न नसकिने ठाउँमा सार्न सकिन्छ ।
*   बाइबलको समयमा, सहरको प्रवेशद्वार प्रायः त्यो नगर वा सहरको सामाजिक केन्द्र थियो । यस ठाउँमा वर्तमान घटनाहरूको समाचार मानिसहरू बिच आदानप्रदान हुन्थ्यो, व्यापारिक लेनदेन हुन्थ्यो, र नागरिक फैसला गरिन्थ्यो ।

**बाइबलका सन्दर्भहरूः**

*   <u>प्रेरित ९:२३-२५</u>
*   <u>प्रेरित १०:१७-१८</u>
*   <u>व्यवस्था २१:१८-१९</u>
*   <u>उत्पत्ति १९:१-३</u>
*   <u>उत्पत्ति २४:५९-६०</u>
*   <u>मत्ती ७:१३-१४</u>

**शब्द तथ्याङ्कः**

स्ट्रोंग्सः H1817, H5592, H6607, H8179, G23740, G44390, G44400

## अनुवादका निम्ति सुझावहरूः

*   सन्दर्भअनुसार “प्रवेशद्वार” लाई “ढोका” वा “पर्खाल खोल्ने” वा “तगारो” वा “प्रवेशमार्ग” भनी अनुवाद गर्न सकिन्छ ।
*   “प्रवेशद्वारका बारहरू” लाई “प्रवेशवद्वारका पेचकिलाहरू” वा “प्रवेशद्वार बन्द गर्ने काठका डन्डीहरू” वा “प्रवेशद्वार बन्द गर्ने धातुका छडहरू” भनी फरक किसिमले अनुवाद गर्न सकिन्छ ।

## बाइबलका सन्दर्भहरूः

* [प्रेरित ९ः२४](rc://en/tn/help/act/09/24)
* [प्रेरित १०ः१८](rc://en/tn/help/act/10/18)
* [व्यवस्था २१ः१८-१९](rc://en/tn/help/deu/21/18)
* [उत्पत्ति १९ः१](rc://en/tn/help/gen/19/01)
* [उत्पत्ति २४ः६०](rc://en/tn/help/gen/24/60)
* [मत्ती ७ः१३](rc://en/tn/help/mat/07/13)

## शब्द विवरणः

* Strong’s: H1817, H5592, H6607, H8179, G23740, G44390, G44400